아주 오랜 옛날 저 멀리 높은 산
꼭대기에 있는 마을에서
이상한 일이 일어났어요
정말 똑같이 생긴 여자 아이
두 명이 동시에 태어난 거예요!
한 아이는 애널리스 공주였어요
왕과 왕비는 무척 기뻐했어요
공주는 좋은 환경에서 잘 자라났죠
다른 한 아이의 이름은 에리카였어요
에리카의 부모님도 왕과 왕비 못지않게
에리카를 사랑했지만
걱정이 있었어요
두 사람은 너무 가난해서
아이를 키울 수가 없었답니다
몇 년이 흐른 뒤
공주가 공주에게
필요한 것들을 배우는 동안
에리카는 마담 카프 밑에서 재봉사로
일하며 힘들게 살아가고 있었어요
그러니 서로 닮은 두 사람이
한 번도 만나지 못한 것은 당연했죠
하지만 운명은
두 사람을 만나게 했어요
바비의 공주와 거지
문제는 왕실의 광산이었어요
광산의 금이 바닥났다는
얘기를 들은 여왕은
큰 충격을 받았죠
금이 없으면 왕을 잃은 여왕과
국민들이 살아갈 수 없으니까요
여왕은 믿음직스러운
프레민저에게 도움을 청했지만
프레민저는 여행 중이었어요
여왕은 왕국을 구하기 위해
빨리 조치를 취해야만 했죠
좋은 생각이 떠올랐어요
근처에 결혼을 앞둔 젊은 왕이
살고 있다는 얘길 들었거든요!
오늘도 늦었어요, 늦었어!
드레스를 입어 볼 수 있는 시간은
딱 20분,
아니, 22분밖에 없어요!
그 다음엔 바로 역사학회 모임에
가서 연설을 해야 하고
그 다음엔 정말 빨리,
아주 빨리
원예 학회 모임에 가서
차를 마셔야 해요
그런 다음 수학 공부를 하고,
지리 공부하고, 과학 공부를 하고
단 하루만이라도
자유롭고 싶어
해야 할 일들도
갈 곳도 없었으면
공부도 파티도 이젠
모두 너무 지겨워
맘대로 뭐든 할 수 있는
그런 날이
언제나 올까?
단 하루만이라도
자유롭고 싶어
해야 할 일들과
갚을 빚 없었으면
바느질도 다림질도
이젠 너무 지겨워
맘대로 뭐든 할 수 있는
그런 날이
언제나 올까?
마담 카프!
여기가 춤추고 노래하는
술집인 줄 알아?
- 빚 진 사람들의 감옥이죠
- 실컷 비웃어 봐!
넌 여기서 날 위해
37년은 더 일해야 하니까!
- 빚은 반 이상 갚았어요!
- 이자는 어떡하구?
네 부모가 빌린 돈이 많으니
이자도 많을 수밖에!
- 절 살리기 위해서였어요!
- 내 알 바 아냐!
나는 간절히 원해
- 나는 간절히 원해
- 자유!
자유! 모험도 해보고
여행도 떠나보고
자유롭게
노래해
내 사랑과 함께
미안하다, 애널리스
하지만 넌 꼭 도미니크 왕이랑
결혼을 해야 돼
그래야 이 나라와 국민들을
살릴 수 있어
알아요, 그게 제 의무죠
오, 이것 보렴!
결혼 선물이 또 왔구나!
뭐든 많이 가졌다고
행복하지는 않아
선물은 모두
날 구속하는 끈이지
너무 적게 가졌다고
불행하지는 않아
내 노랠 들으러
사람들 모일 테니
나도 갈 거야!
- 나는 간절히 원해
자유
두 눈을 감고 그려 보네
자유로운 내 모습
하지만 다시 묻곤 하지
이게 옳은 일일까?
평생 공주로 살아도
거지로 살더라도
인생은 언제나
후회를 남기는 것?
하지만 나는 꿈꿔요
자유로운 내 모습
누구나 꿈을 꿀
자유는 있으니까
꿈에 선
난 자유!
이런, 어떤 멍청이가
이걸 여기 넣었어!
어, 내가 그랬어
다시 한 번 얘기하는데
우린 금을 훔쳐야 돼!
- 이게 반짝거리니 ?
- 아니!
- 비싸 보여 ?
- 주인님이 좋아하실 것 같애 ?
- 아니!
생각을 해, 닉!
제발 부탁인데
머리를 좀 써, 머리를!
잘 있었나?
프레민저 나리! 안녕하세요?
빨리, 오셨네요!
여행은 어땠어요?
이거 보세요!
왕실의 광산에서 가져온
마지막 금덩이에요!
- 우리가 다 가져왔어요!
- 맞아요!
모두 주인님 거잖아요!
그럼, 내 거지!
내 거구 말구!
난 부자야!
굽실대고 아부하며
10년이나 살았어
이젠 나의 몫을 챙겨야 할 때
마지막 금덩이까지
내가 다 캐어냈지
날 기다리고 있던 걸
사양하면 안 되지!
엄청 부자가 된 내가
진짜 영웅이라네
이 나라 최고의 신랑감이지
이 나라를 구할 사람
이제 나밖에 없어!
그러니 왕관은 당연히 내 거!
모두들 크게 소리쳐 봐!
프레민저 님은 우리의 영웅!
모든 사람들 날 반기네!
난 최고!
공주와 결혼하면
난 뭐든 가질 수 있어
값비싼 코트도 근사한 성도!
새침데기 공주의 진심을
난 알고 있지
청혼을 기꺼이 받아들이죠
그런데 한 가지
문제가 생겼어요, 주인님!
"왕자님"이라고 해야지!
죄송해요, 공주가 다음 주에
도미니크 왕과 결혼을 한대요!
뭐야! 나도 없는데
그런 결정을 내렸단 말야!
- 도대체 누가 그런 거야!
- 여왕님이요
이런 멍청이 같으니라구!
여왕님이잖아요!
여왕님한테는 멋진 왕관도 있고
커다란 의자도 있어요
조용히 해!
안 돼!
그렇게는 안 되지
그 누가 내 앞길을 방해해도
내 사전에 포기는 없어!
한 발짝 앞으로 나가기 위해선
물러서기도 하고
때론 자존심도 버려야 하지
누가 진짜 왕인지는
곧 알게 될 거야!?
이젠 내 맘대로 못할 게 없어!
공주를 납치한 뒤
화 난 왕이 떠나면
공주를 데리고 나타나야지!
그럼 왕비가 고마워
날 사위로 삼겠지 ?
그럴 땐 절대로 거절하는 게 아냐!
결혼식이 끝난 뒤에
내가 왕이 되면
공준 내 두 발에 입 맞출 거야!
이 나라는 내 것이야!
프레민저 거라구!
왕관을 거절할 이유가 없지!
어서 장미와 샴페인의
축제를 준비하자
우린 보기 좋게 성공할 거야!
프레민저 님은
진짜 멋진 왕이 될 거야
때론 힘든 일도 있을 테지만
왕이 될 거야!
실컷 즐기라구, 친구!
얼마 못 가 모두 빼앗기게 될 테니까!
오, 이런! 또 그 말도
안 되는 얘기야, 마이더스?
프레민저 나리께서 곧
그 자리에 앉게 되실 거야!
그리고 우리 주인님 건
내 것이라고도 할 수 있지!
오, 저거 네 이빨 아냐?
내 이빨? 안돼, 안돼!
이빨만은 안 돼!
참, 고양이들은 목숨이
아홉 개라지 ?
너도 그러길 빈다, 세라피나!
난 비스마르크 대사요!
여왕님께 내가 도착했다고 전하시오
전하, 정말 계획대로 하실 겁니까?
그렇소!
들어와요
줄리안, 마침 잘 왔어요
이거 황철광인 것 같은데, 맞죠?
- 색은 금과 비슷한데 금은 아니에요
- 잘 하셨어요, 공주님
공주님 ?
갑자기 왜 그래요, 무슨 일이죠?
여왕님이 부르세요
왕의 대사가 선물을 가지고 왔답니다
대사가 벌써 도착했다구요?
전하께서 당신을 대신해
이 결혼 선물을
전달하라고 하셨습니다
오, 고마워요, 대사님!
애널리스 공주도 좋아할 거예요
괜찮으시다면 오늘 결혼식 날짜를
정하고 싶습니다
일주일 뒤가 어떨까요?
다음 주요!
정말 현명한 결정이십니다, 여왕 폐하!
좋습니다! 그럼 ...
이 시종을 보내 도미니크 전하께
그렇게 전하도록 하겠습니다
행복해 보여요
어디든 갈 수 있잖아요
왕은 어떤 사람일 것 같아요?
공주님과 잘...
어울려요
그게 내 의무라는 걸 알아요
하지만 가끔씩 난...
왕께선 음악을 사랑하신대요
악기도세 가지나 다룬대요
덜시머랑 트럼펫 그리고 피아노요
애널리스?
망토를 가지고 와요
망토요, 왜요?
기분 전환을 하려면 가끔
외출도 해야 해요
나야 늘 그러고 싶죠
어서 와,세라피나
성 밖으로 나오니까
기분이 정말 좋아요!
날 알아보는 사람도 없구
그런데, 집이 어디예요?
집은 없고, 작은 방에서 살아요
- 난 그냥...
- 알아요
저기가 내 방이에요
거기서 공부를 하죠
아름답죠?
" 로자 센타폴리아"에요
내가 제일 좋아하는
장미잖아요
맛있는 냄새가 나요
잠깐만 기다려요
아침을 여는 저 새처럼
봄 날 나비들처럼
희망의 바람 불어 올 때
날개를 펴요!
가서 들어보자, 세라피나
항상 새롭게 시작하는 나
미래를 꿈꾸는 나
나의 사랑을 받아 줄 사람
- 너, 또!
- 마담 카프!
안돼요! 내 돈이에요!
넌 아직 빚이 있어
네가 정말 가수가 될 수 있다고
생각하는 건 아니겠지 ?
어서 가서 일이나 해
안 그럼 혼날 줄 알아!
- 정말 아름다운 노래야
- 고마워
우리 엄마가 나한테 가르쳐 줬어
꼭 쌍둥이 같네
이름이 뭐니 ?
- 너 먼저
- 이름은 애널리스야
애널리스?
공주님이랑 이름이 똑같네 ...
그래 ...?
전 에리카라고 합니다, 공주님
그런데 왜 성에 안 계시고
여기 계신 거죠?
처음이자 마지막으로
성밖 구경을 하러 나왔어
난 곧 결혼해
얼굴도 모르는 사람과
그래도 하녀로 사는 것보단 낫죠
하녀로 산다구?
따뜻한 아침을 먹는 건
꿈도 못 꿔요
달걀도 직접 가져오죠
닭장 속에서!
추운 새벽에 일어나
오믈렛 먹다
나도 모르게 깜빡 잠들죠
피곤하니까
- 정말?
- 그럼요!
하지만 괜찮아요
익숙해졌거든요, 공주님은요?
- 난...
- 괜찮아요
아침이 먹고 싶을 때
종을 울리면
하녀가 은쟁반에 담아
가지고 오지
아침을 먹는 동안
악사들이 노랠해
하지만 내 꿈은 하루 종일
책을 읽는 것
난 너처럼
넌 나처럼
늘 다른 꿈을 꾸지만
언젠가는
이루어질 거야!
우린 정말 닮았죠
지금까진 난 몰랐죠
하지만 이젠 알아요
원하는 걸
다 가질 순 없죠
우린 정말 닮았죠
근데 ... 넌 가수니 ?
아뇨, 전 마담 카프의
감옥에서 일해요
아니, 드레스 만드는 공장이요
나도 거기 드레스 좋아해!
- 그 드레스도 제가 만들었어요
-네가 만들었다구?
내가 제일 좋아하는 건데!
이렇게 어려운 걸
어떻게 만들었니 ?
별로 어렵지 않아요
제일 예쁜 옷감을 하나 골라
재단을 해서
앞뒤를 붙여 바느질하면
드레스가 돼요!
난 네가 만들어 준
그 드레스를 입고
얼굴도 모르는 남자와
결혼하겠지!
우리 엄마가 이 사실을 알면
무척 실망하실 거야
그 마음 알 것 같아요
- 난 너처럼
- 넌 나처럼
책임감도 강하고
- 힘들지만
최선을 다하죠
우린 정말 닮았죠
- 난 너처럼
- 넌 나처럼
서로가 참 비슷하죠
- 강한 의지와
진실한 목소리
우린 정말 닮았죠
정말 닮았어
머리만 빼고 말야
쌍둥이 같죠
너도 있니 ?
아뇨, 전 없어요
공주님
아니, 이럴 수가!
세라피나!
울피!
아니, 이런 데서 만나다니
뜻밖인데 ?
허튼 생각은 하지 않는 게 좋을 거야
얼마 전에 손톱 손질을 했거든!
날 겁주려는 거야?
경고하는데 당장 꺼져!
아니, 이건 또 뭐야!
감히 나한테 도전을?
짖는 소리가 아주 멋진 걸, 로버!
난 울피야
로버가 아니라
어쨌든 고마워 로버가 아닌 울피!
내 이름은 세라피나야
넌 처음 보는 친구 같은데 ?
우린 사는 곳은 많이 다르지만
서로 좋은 친구가
될 수 있을 것 같아
여깄구나
- 방금 네 고양이가 짖은 거니 ?
-네, 정말 독특하죠?
죄송하지만 공주님
이제 가야 돼요
다음에 성에 와서
노랠 불러주지 않을래 ?
정말요?
곧 사람을 보낼 게
기다릴게요
잘 있어, 에리카
널 잊지 않을 게!
잘 가세요
가자, 울피!
울피 ?
너 쟤한테 반했구나
자, 그만 가자
우아한 나도 가끔은
운동을 해야 돼!
드디어 잡았다, 가자!
- 이리 와봐, 닉
- 왜 ?
우리가 잡아야 할 건
애널리스 공주야
공주의 고양이가 아니라구!
맞아
- 이제 어떻게 하지 ?
- 내가 하는 걸 잘 봐, 이 바보야!
세라피나?
세라피나, 어딨니 ?
세라피나, 거기 있니 ?
어서 나와
세라피나?
날 이런 식으로 대접하다니!
꼬마야, 너 괜찮니 ?
아니, 전혀 괜찮지 않아!
공주님은 얼간이들한테 잡혀 있지
내 새하얗고 탐스러운 꼬리엔
더러운 게 묻었지
- 근데 넌 누구니 ?
- 난 에르베야!
만나서 반가워, 에르베
난 세라피나야
명령이다
어서, 이 문 열어!
알았어요, 공주님
도망치지 않게 잘 지켜, 이 얼간아!
알았어, 알았다구!
그런데 왜 날 들여보내 주지
않는 거지 ?
- 공주님한텐 내가 필요해
- 걱정 마, 우리 주인님이 구해줄 거야
그게 누군데 ?
어, 저기 왔다
기다리시던 물건이 조금 전에
도착했습니다, 주인님!
내가 시킨 일이라는 걸 알고 있나?
- 절대로 모를 겁니다
- 좋았어
도미니크 왕이 결혼식을
취소할 때까지 잡아둬야 해
결국 공주랑 결혼을 하게
될 사람은 바로...
오, 정말 못됐어!
마이더스랑 똑같군
날 지붕 위로 올려 줄래 ?
내가 할 수 있을까
너무 높아서 말야
넌 할 수 있어!
날 믿어, 에르베
셋을 세고 올려 줘
고마워
우리 여자들이
얼마나 용감한 지 보여줘야지!
당분간 거울은
보지 않는 게 좋겠다
애널리스, 애널리스 공주야?
어디 있니 ?
얘가 어디 갔지 ?
아침도 안 먹고...
책상 위에 뭔가
놓여 있는 것 같은 데요
공주의 편지에요
공주가 도망쳤어요!
도미니크 왕과
결혼을 하지 않겠대요
이거, 정말 큰일 났군요!
빨리 공주를 찾아야 해요
공주가 위험해요!
당장 수색대를
보내도록 하겠습니다
그리 멀리 가지는
못하셨을 거예요
프레민저, 당신이 있어서 다행이에요
아니, 어떻게 이런 일이!
이런 모욕은 처음입니다
공주는 곧 돌아올 거예요
오늘 안으로 공주가 돌아오지
않으면 결혼식을 취소하겠어요!
그러니 빨리 공주를
찾아오도록 하세요
말도 안 돼요
그럴 리가 없어요
믿기지 않거든 직접 보라구
라일락?
이게 어디 있었죠?
공주님 책상에
공주님을 찾는
걸 돕고 싶습니다
아니, 넌 가서 책이나 읽어!
그게 너한테
제일 잘 어울리거든
공주님은... 편지지에
라일락 향을 뿌리지 않아
항상 장미향을 뿌리지
어서 오세요!
여자 친구에게 선물할
멋진 드레스를 찾고 계신가요?
그렇다면 정말 잘 오신 거예요
마담 카프는
최고의 드레스만 만들거든요
여기서 일한다고 들었는데
에리카 양을 좀 불러 주세요
믿을 수가 없어요
공주님이 절 부르시다니!
- 저, 그게 ...
- 내가 성에서 노래를 부르게 되다니!
- 내가 찾아온 이유는...
- 성에 가기 전에 연습 좀 할게요
- 내 얘기를 좀...
- 옷부터 갈아입어야지
정신 차려, 에리카
넌 이 옷밖에 없잖아
날 데리러 온 게 아닌가요?
미안하지만 아니에요
공주님이 사라졌어요
그래서 아가씨 도움이 필요해요
내가 뭘 도울 수 있죠?
애널리스 공주가 되어주세요
- 진심은 아니시겠죠?
- 내 생각엔
프레민저가 공주님이
도미니크 왕과 결혼하는 걸
막기 위해
공주님을 납치한 것 같아요
그럴 수가!
아가씨가 잠깐 동안만
공주님 흉내를 내주면
내가 공주님을
찾아올 수 있어요
공주님 흉내를 내라구요?
그러다 들키면 감옥에
가게 될 텐데요?
나도 알아요. 하지만...
공주님이 위험에 처하신 거죠?
자신은 없지만...
해 볼게요!
와, 이렇게 큰 방은 처음 봐요
- 어쩜 이렇게 똑같을 수가 있죠?
- 머리색은 달라요
그건 걱정 말아요
좋다!
이걸 써 봐요
줄리안, 근데 한 가지 아주
작은 문제가 있어요
난 공주가 되는 게
어떤 건지 몰라요
나한테 맡겨요
알아야 할 건
" 공주의 예절 교본"에 다 들어 있죠
시작할까요?
말을 자제하고, 땀을 흘리거나
소리 내서 먹거나 트림도 해선 안 돼요
사소한 일에 흥분도 해선 안 돼요
항상 우아하게 품위를 지켜요
공주가 되려면
기억할 게 많죠!
숨 가락 종류부터
신발 종류까지!
공주처럼 걸을 땐
몸을 흔들면 안 돼요
우아하고 멋있게 걸어야죠
공주가 되려면
당황은 절대 금물!
넘어져서도 안 되고
순서를 잊어도 안 돼요
힘들지만 예의 바르게
행동해요
주먹은 세게 쥐지 말고
입은 굳게 다물어요
인사한 다음엔
장갑 낀 손을 흔들어요!
가슴은 펴고 배는 넣고
손가락과 턱은 들고
우아하게 고개를 돌려요
이렇게요?
웃을 때는 맑고 밝게
인사할 땐 공손하게
하지만 속마음은 감춰요!
어서 가 봐요!
공주가 되려면 예뻐져야 해요
공주가 되려면 쉬지도 못하죠
초상화 그릴 때에나
잠을 잘 때는 얌전히!
말을 할 때는
더듬거리지 마요
백작 남작을 만나고
악기 연주도 배우고
노래도 멋지게
부를 줄 알아야죠
화음을 넣어서!
공주는
눈이 참 예쁘죠
공주를 보면
기분 좋아져요
그렇군요
꿈에 전해오는 향기
장미처럼
곱게 피어나죠
- 넘어지지 말고
- 항상 조심해야죠!
- 싫은 표정도
- 보여서는 안 돼요!
그래야 공주가 될 수 있죠
- 주먹을 쥘 때도
- 꼬옥 쥐면 안 돼요
- 차를 마실 때도
- 우아하게 마셔요!
진짜 공주가 되려면
지켜야죠
공주가 되려면
이걸 기억해요
머리를 쓰세요!
시간이 다 됐어요!
공주님이 아직
돌아오지 않았기 때문에
도미니크 전하와의 결혼식은
취소하기로 하겠습니다
여러분, 잠깐만요!
애널리스 공주님께서
돌아 오셨습니다!
애널리스
돌아왔구나!
도대체 어딜 갔었니 ?
정말 죄송해요
제 생각이 짧았어요
다신 이런 짓 하지 않을 거지 ?
결혼식은 취소하는 게 좋겠죠?
하지만 다행히 공주님께서
돌아오셨으니
결혼식은 예정대로
거행하도록 하죠
도미니크 전하께서도
내일 도착하신 답니다
- 잘 됐네요!
- 내일이요?
이제 며칠 후면 기다리던
결혼식구나, 공주야!
오, 이런!
누가 내 안경 못 봤어요?
정말 잘 됐네요
전 약속이 있어서
이만 실례하겠습니다
누가 이런 촌뜨기를
여기다 갖다 놓은 거야!
- 무슨 문제라도?
- 다 잘 될 거야
그게 뭐지, 울피 ?
은 전나무잖아
저자가 서쪽 숲엔 왜 갔을까?
줄리안, 잠깐만!
공주를 어떻게 찾았는지 듣고 싶네
물론 그러시겠죠, 여왕 폐하
야, 너 하트 다섯 장 가지고
있는 거 다 알아!
무슨 소리야?
다 알다니!
- 내가 봤어
- 그럼 내 카드를 훔쳐본 거야?
그래, 어, 아니
도와줘!
큰일 났어!
도와줘, 부탁이야!
- 알았어요, 공주님
- 무슨 일이죠?
빨리!
- 유령이다!
- 빨리 잡아줘!
- 형이니까 네가 해!
- 더 가까이 있으니까 네가 해!
유령이 날 잡았어
손에 털이 나 있어!
사람 살려! 안돼!
잘했어, 세라피나!
죽고 싶지 않아요!
달려, 어서!
들어가 볼까?
너 누구야!
주인님이세요!
여긴 아무 일도 없어요
정말 정말 아무 일도 없다니까요!
그럼 안녕히 가세요
어떻게 도망을 쳤지 ?
- 누가요?
- 누구라니!
공주 말이야, 이 멍청한 녀석아!
공주님이 도망을 쳐요?
공주님은 저 방에서 자고 있어요
주무시는 거 맞죠, 공주님 ?
응, 자고 있으니까
조용히 좀 해 줘!
주인님, 공주님을 깨우지 마세요
깨우면 화내요
깨우면 화를 낸다구?
내가 이런 놈들을 믿었다니!
누가 자꾸 미끄럽게 하는 거야!
시끄럽게야, 이 멍청아!
시끄럽게, 알아!
나도 안다구
당장 거기서 나와!
너희들이 이 모양이니
공주가 도망을 치지!
그런데 왜 자기가 잡혀 있었단
얘길 하지 않은 거지 ?
뭔가 수상해
이 수수께끼만 풀면
난 왕이 될 수 있어
프레민저가 왕이 된다구?
여기서 뭘 하는 거지, 줄리안?
당신이 어떻게!
넌 똑똑하니까
설명은 생략할게
이리와, 세라피나!